<h1 id="📌로우코드로-작성하기">📌로우코드로 작성하기</h1>
<p>자바스크립트를 이용하는것 이외에 크게 코드를 작성한것이 없었다. 템플릿이나 홈페이지 내부에서 지원해주는 기능들이 많아 최대한 활용했고 페이지에서 페이지를 넘어가는 이벤트들도 따로 설정해주는 값들이 있어서 편리하게 이용했다. 
<img alt="" src="https://velog.velcdn.com/images/mi_nini/post/f8f4aa80-7d9c-4450-8f84-34d1ca4da5f2/image.png" /></p>
<p>지도는 구글API를 이용해서 지도를 이용해 볼 수 있게 만들엇고 무료버전에서는 외부DB를 사용 할 수 없어서 최대한 무료버전에서 찾아보던중 구글시트를 이용해서 API를 연결해 구글시트에 내용들이 저장되게 만들어 내용을 관리했다.
<img alt="" src="https://velog.velcdn.com/images/mi_nini/post/8a18ec2f-bb3f-4f1b-92ba-5a918b8d1c5b/image.png" />
<img alt="" src="https://velog.velcdn.com/images/mi_nini/post/bc92dc2a-1685-498b-bf76-fa66040781cc/image.png" />
<img alt="" src="https://velog.velcdn.com/images/mi_nini/post/987735ed-1f6b-4544-bc2d-1c17d668b747/image.png" />
<img alt="" src="https://velog.velcdn.com/images/mi_nini/post/7ee318af-020b-4be4-9829-90371a36ebba/image.png" /></p>
<table>
<thead>
<tr>
<th><img alt="" src="https://velog.velcdn.com/images/mi_nini/post/26b5b64a-5d18-4dcb-b3e5-09e3416a2d77/image.png" /></th>
<th><img alt="" src="https://velog.velcdn.com/images/mi_nini/post/794075e5-7c14-48dc-bc34-19ba35b8cdda/image.png" /></th>
</tr>
</thead>
</table>
<table>
<thead>
<tr>
<th><img alt="" src="https://velog.velcdn.com/images/mi_nini/post/0110e683-10ac-43e3-aecd-fe7f712b458c/image.png" /></th>
<th><img alt="" src="https://velog.velcdn.com/images/mi_nini/post/1b19406c-7313-4cdc-bd46-ae26e36caa9f/image.png" /></th>
</tr>
</thead>
</table>
<p><img alt="" src="https://velog.velcdn.com/images/mi_nini/post/a674316c-0610-48fb-9d4d-59b24d53c023/image.png" /></p>
<hr />
<h1 id="🎯기획안-내용">🎯기획안 내용</h1>
<h2 id="1-앱-소개">1. 앱 소개</h2>
<p>앱 이름: With-KKU (모바일 화면 기준으로 개발함) 사용 대상: 건국대학교 글로컬캠퍼스 대
학(원)생 및 건국대학교 글로컬 주변에 사는 사람들</p>
<h2 id="2-기획-배경">2. 기획 배경:</h2>
<p>각 학교에서 대학생들이 많이 사용하는 앱은 에브리타임이라고 생각합니다. 에브리타임은
익명으로 운영되는 커뮤니티이기에 주로 불만이 있는 글 및 학교에 대한 개선사항들을 학
생들이 많이 적습니다. 저는 이 많은 글들과 대학교 3년 동안 느꼈던 불편함을 해결하고
싶었으며, 앞으로 이 학교를 다닐 사람들이 좀 더 나은 환경에서 학교를 다녔으면 좋겠다
고 생각했습니다. 학교가 외진 곳에 있어서 약국, 영화관, 식당 등 여러 곳을 이용하려면
1시간 이상을 걸어서 이동해야 합니다. 그렇기에 많은 사람들이 택시 또는 버스를 이용하
지만, 버스의 배차 간격은 약 30분~1시간 정도이며 저녁 7시를 넘어가는 경우 학교를 통
과하는 버스가 존재하지 않습니다. 차가 있는 학생들은 없는 학생에 비해 편하게 이동할
수 있지만, 최근 뉴스에 따르면 택시 기사들은 카풀 금지를 충주시에 요청하기도 했으며,
학생들이 많이 사용하는 카카오맵 사용을 자제하고 정해진 콜택시를 부르라며 학생들에게
화를 내는 택시 기사님들도 많았습니다. 이러한 배경에서 이 앱을 개발하게 되었습니다.</p>
<h2 id="3-기획-의도-">3. 기획 의도 :</h2>
<p>이 앱은 건국대학교 글로컬캠퍼스 학생들의 이동 문제를 해결하고, 경제적 부담을 줄이며,
안전하고 편리한 이동 수단을 제공하는 것을 목표로 합니다. 택시 합승과 카풀 기능을 통
해 학생들 간의 협력을 도모하고, 이동 비용을 절감할 수 있는 플랫폼을 만들고자 했습니
다. 또한, 학생들의 의견을 수렴하고 소통할 수 있는 리뷰 시스템을 통해 지속적인 서비스
개선과 커뮤니티 형성을 꾀하고 있습니다.</p>
<h2 id="4-기대-효과">4. 기대 효과</h2>
<p>건국대학교 글로컬캠퍼스를 다니는 학우 및 예정인 학생들에게는 무엇#보다 금
전적으로 많은 이익을 줄 수 있을 것 같습니다. 급하게 혼자 택시를 타고 이동하는 경우,
이 앱을 사용해서 같은 목적지 또는 가까운 목적지에 가는 방이 있다면 함께 택시를 타고
이동하며 1/n을 할 수 있어 금전적으로 효과가 좋을 것 같습니다.</p>
<h2 id="5-기능-소개">5. 기능 소개</h2>
<h3 id="--첫-화면">- 첫 화면</h3>
<p>앱은 첫째로 회원가입을 하여 로그인을 해서 회원제로 운영합니다.
구글 시트에 연결해 회원가입 정보를 저장합니다.
택시와 카풀에 대한 색을 구분합니다. (택시는 민트, 카풀은 보라색으로 통일합니다.)
지도를 확인해 자신의 위치를 볼 수 있습니다.</p>
<h3 id="--택시-카풀-버튼">- 택시, 카풀 버튼</h3>
<ol>
<li>택시, 카풀을 이용해서 각각의 방에 남은 자리를 확인 후 방을 클릭해 채팅으로 몇 시에
출발할지, 어디서 모일지, 사적인 대화 등을 할 수 있습니다.</li>
<li>대화방 밑에 정산하기를 누르면 택시를 탄 총 이동 거리가 나오고 방을 만든 사람은 결제
하여 정산하기를 누를 수 있습니다.</li>
<li>방에 참여한 사람은 정산하기 버튼을 눌러 결제한 방장에게 카카오페이 등을 이용하여 정
산합니다.</li>
<li>정산을 보내지 않은 경우 방을 만든 이는 관리자에게 연락해 신상정보(이름, 전화번호)를
받을 수 있게 만들어 문제점을 해결해야 합니다.<h3 id="--리뷰-버튼">- 리뷰 버튼</h3>
</li>
<li>리뷰 작성을 누르면 앱을 사용하는 모든 사람들의 리뷰를 볼 수 있으며 글을 작성할 수
있는 버튼을 볼 수 있습니다. (택시와 카풀을 이용한 사람들의 리뷰를 구분하기 위해 색상
을 두어 구분했습니다.)</li>
<li>글을 작성하는 버튼을 누르면 자신이 이용한 서비스가 무엇이었는지 선택할 수 있는 유형
과 제목, 내용을 작성할 수 있습니다.</li>
<li>리뷰 작성을 저장한다면 이전 리뷰 확인 화면에서 썼던 글을 볼 수 있습니다.<h3 id="--마이페이지">- 마이페이지</h3>
</li>
<li>마이페이지 버튼을 클릭하면 자신이 선택한 이미지와 자신이 적었던 리뷰의 글들 및 개인
정보 수정 버튼을 볼 수 있습니다. (아래에 자신이 이 앱을 사용하면서 얼마나 사용했는지
에 관한 서비스를 구현하려고 했습니다.)</li>
<li>자신이 썼던 글 확인하기를 누르면 자신이 리뷰에 썼던 글을 볼 수 있습니다.</li>
<li>개인정보 수정을 누른다면 회원가입 했던 페이지를 볼 수 있으며 이름, 전화번호, 전공,
주소를 수정할 수 있고 업데이트됩니다.</li>
</ol>
<h2 id="5-내가-만든-앱-링크-첨부">5. 내가 만든 앱 링크 첨부</h2>
<p><a href="https://mini.app.flextudio.com/">https://mini.app.flextudio.com/</a>
<a href="https://mini1.flextudio.com/console/emulator?a=mini">https://mini1.flextudio.com/console/emulator?a=mini</a></p>